Prin intermediul laboratorului de sisteme de operare am studiat o serie de comenzi utile in lucrul cu linia de comanda. 
De exemplu am invatat comanda ls, care afiseaza fisierele si directoarele din locatia curenta, iar ls -l, ofera mai multe detalii, precum(ora, data).
Pentru a crea un director nou si a intra in el, folosim comanda mkdir si cd.
Daca folosim ls -a -l, vom vedea si fisierele ascunse(cele cu "." in fata, directorul curent . si directorul parinte ..
Comanda ls -all(toate detaliile)
Pentru mai multe informatii despre oricare comanda, exista comanda man, mai exact pentru a avea acces la manual se tasteaza comanda man man.
Pentru crearea rapida a unui fisier gol exista comanda, touch fisier.nou, iar stergerea fisierelor se face cu rm alt_fisier(sau pentru a sterge tot continutul dintr-un director, se realizeaza cu, comanda rm files/*.

Comanda pwd iti arata directorul curent, iar comanda cat fisier afiseaza continutul intreg pe ecran.
Daca rulezi comanda cat, aceasta citeste intrarea de la tastatura.
Pentru cautarea unui text specific, exista comanda grep, de exemplu grep test < continut, cauta cuvantul test in fisierul continut si afiseaza linia unde apare.
Ca editor in terminal vi, permite comenzi pe fiecare tasta( de exemplu y este pentru copiere, p pentru lipire, i pentru inserare.
Dupa apasarea tastei <ESC>, revine in modul normal.
Se folosesc tastele pentru mutarea cursorului, mai exact tasta h(dreapta), l(stanga), k(sus), j(jos).
Pentru iesirea din acest editor, exista 2 metode:
1. Daca nu ai modificari, utilizam comanda :q si enter.
2. Daca ai modificari si vrei sa le salvezi, utilizam comanda :wq, insa daca nu vrei sa salvezi nimic se foloseste comanda :q!
